# # Лаболаторная работа №8.

## Вариант задачи
Разработать веб-приложение, имеющее HTML-страницу с формой ввода данных и HTML-страницу для представления результатов. Результат расчёта должен быть представлен в форме таблицы, оформленной с помощью элемента table или отдельными ячейками div и имеющей не менее двух колонок. Если по условию задания результат может быть представлен только в виде одной строки таблицы, необходимо реализовать вывод промежуточных результатов расчёта в качестве дополнительных строк. В этом случае первой колонкой таблицы будет порядковый номер итерации. Под вводом с клавиатуры в тексте заданий следует понимать ввод в Поле ввода данных формы на HTML-странице.

**Текст задания:**

Дано натуральное число n и целые числа a1, a2, . . . an. Написать программу, определяющую, есть ли среди заданной последовательности чисел отрезки (непрерывные подпоследовательности), состоящие степеней пятерки. Если есть, то подсчитать их количество и определить самый длинный из отрезков. Вывести на печать все отрезки, самый длинный из них и количество искомых отрезков. Если таких отрезков нет, то соответствующее сообщение. При составлении программы использовать функции.
## Инициализация проекта
1. Для установки гемов локально (необязательно):

    ```bash
    bundle config set --local path 'vendor/bundle'
    ```
    
2. Установить гемы

    ```bash
    bundle install
    ```
3. Инициализировать Rspec

    ```bash
    bundle exec rspec --init
    ```
## Запуски
1. Запуск проекта

    ```bash
    ruby lib/main.rb
    ```

2. Запуск конкретного теста Rspec

    ```bash
    bundle exec rspec spec/<name_spec.rb>
    ```
3. Запуск всех тестов Rspec

    ```bash
    bundle exec rspec spec
    ```
4. Запуск Rubocop

    ```bash
    bundle exec rubocop
    ```
5. Запуск Reek

    ```bash
    bundle exec reek
    ```
## Аналог
```bundle exec <команда>``` можно заменить на ```bin/<команда>```, если предварительно сделать ```bundle binstubs <команда>```; и на ```<команда>```, если гем установлен не локально.